25 Как могут быть
выявлены микобактерии в тканях?

С помощью прямых методов(визуализации структурных изменений в тканях - морфологическая диагностика):
- бактериоскопическая диагностика (обнаружение МБТ в секционном материале при окраске срезов по Цилю-Нильсену
Выявление характерных тканевых реакций при гистологическом исследовании биопсийного и аутопсийного материала)
- бактериологическая диагностика
- молекулярно-биологические методы определения генетических последовательностей специфичных для M. tuberculosis. (ПЦР диагностика)


