Объективные данные при экссудативном плеврите:
- Чаще одностороннее поражение, клинически - острое начало процесса.
- Укорочение перкуторного тона, ослабление дыхания и голосового дрожания над пораженной зоной. 
- Выслушивание бронхиального дыхания в треугольниках Грокко-Раухфуса, Гарланда, иногда выслушивается шум трения плевры.
- На рентгенограмма интенсивное затенение в нижне-латеральных отделах плевральной полости с косой верхней границей(линией Дамуазо)(признаки экссудата).
- Смещение средостения на рентгенограмме в здоровую сторону
- Данные, полученные при плевральной пункции характерные для экссудата(высокий уровень белка, преобладание лимфоцитов, повышение уровня аденозиндезаминазы)