Бронхогенная диссеминация развивается вследствие микроперфорации бронха и прорыва казеозных масс из лимфатического узла. Рентгенологически выявляются группы очаговых теней различной величины и неправильной формы со своеобразным расположением очагов вокруг просвета бронхов с одной или обеих сторон. Очаги чаще развиваются в нижних отделах легких. Жалобы в основном неспецифичны, возможно повышение температуры тела, появление или усиление кашля. При аускультации выявляются локализованные или рассеянные сухие или мелкопузырчатые влажные хрипы. Как правило, развивается в грудном и раннем детском возрасте.

