 Эпидемилогическое значение ЦТ
 Цирротический туберкулез достаточно редко диагностируют У больных с впервые выявленным туберкулезом органов дыхания. Цирроз - это исход длительно протекающего туберкулезного процесса в легких, и тенденция к фиброзной трансформации в легких усиливается с возрастом, поэтому цирротический туберкулез чаще наблюдают у пожилых людей через много лет после начала заболевания. В детском возрасте цирротический туберкулез обычно формируется при несвоевременном выявлении осложненного ателектазом первичного туберкулеза. Поэтому очень важно своевременно выявлять и лечить исходные формы туберкулеза как у взрослых, так и детей и не допускать развития цирротического туберкулеза.
 Около 3% всех летальных исходов туберкулеза приходится на цирротический туберкулез, от развития его осложнений: легочно-сердечная недостаточность , легочное кровотечение , амилоидоз внутренних органов.