Диагностические мероприятия при подозрении на туберкулезное поражение органов мочеполовой системы.
- Сбор анамнеза (соматического, урологического, туберкулезного)
- Физикальный осмотр
- Общий анализ мочи (выявление протеинурии, лейкоцитурии или эритроцитурии)
- Проба Нечипоренко при нормальном анализе мочи
- Бактериоскопическое исселование мочи и ее посев.
- Общий анализ крови и биохимические исследования(функция почек)
- Постановка диаскин теста
- Обзорная и экскреторная урография
- СКТ почек
- Цистоскопия для определения специфических изменения слизистой оболочки — туберкулезные бугорки, язвы, гиперпластические разрастания, буллезный отек, деформацию и зияние устьев мочеточников, проходимость мочеточников и осуществить забор мочи для исследований и определения раздельной функции почек.