3. Морфологические особенности центрального рака
легких.
 Центральный рак легкого является наиболее распространенным типом плоскоклеточного рака и, как правило, он поражает проксимальные отделы бронхов, захватывая их отдельные крупные сегменты. В большинстве случаев это верхние доли правого легкого, что связано с большим просветом бронхов. Может быть эндобронхиальным и перибронхиальным.
 Центральный рак диагностируется чаще периферического. Также особенностью центрального рака легкого является то, что он характеризуется множественными клиническими формами, особенностями проявления рецидивов,  а также метастазированием, которое носит гематогенный или лимфогенный характер и характеризуется ранними появлениями метастазов, которые проникают в мозг, печень, надпочечники, костные ткани.