 Отличие ранней каверны от хронической:
- в свежей распадающейся каверне идет прогрессирование процесса, определяются полости в очагах и фокусах распадающегося казеоза без признаков отграничения.
- в свежей эластической каверне — полости, уже отграниченные от окружающей ткани казеозно-некротическим и грануляционными слоями. свежие каверны не имеют особой стенки, при дальнейшем развитии каверны формируется капсулированная(ригидная) каверна с трехслойной стенкой
- в капсулированной у каверно формируется трехслойная стенка, внутренний — творожисто-некротический, средний — слой грануляций, наружный  слой волокнистой соединительной ткани. 
- в дальнейшем формируется фиброзная каверна, полости с преимущественно фиброзной стенкой и частично сохранившимися участками грануляционной ткани и казеозного некроза.

Лечение. Больным с впервые выявленным кавернозным и фиброзно-кавернозным туберкулезом легких назначают курс химиотерапии. Преимущественные пути введения - внутривенно, внутрибронхиально, а при больших кавернах непосредственно в полость каверны. В результате - интенсивная химиотерапия приводит к прекращению бактериовыделения, рассасываются очаги бронхогенного метастазирования, а затем уже закрываются полости. Если через 4—6 месяцев химиотерапии каверна сохраняется и отсутствует тенденция к ее уменьшению, производят хирургическое вмешательство. При невозможности выполнить операцию продолжают химиотерапию с использованием противотуберкулезных препаратов, к которым чувствительны МБТ.