 Патогенез инфильтративного туберкулеза.
Инфильтративный туберкулез — клиническая форма вторичного периода туберкулезной инфекции, которая может возникнуть как самостоятельная форма при экзогенной суперинфекции и эндогенной реактивации, а также как результат прогрессирования очагового и фиброзно-очагового процесса. Предраспологающими факторами являются факторы, снижающие резистентность организма: вторичный иммунодефицит и сопутствующие заболевания (сахарный диабет, хронические заболевания легких, язвенная болезнь, наркомания, алкоголизм, писхические травмы).