Кровохарканьем, в отличие от легочного кровотечения, считается выделение (откашливание) из бронхов и легких крови в виде прожилок и примеси крови в мокроте, окрашенных кровью плевков объемом выделяемой крови менее 50 мл в сутки.
Легочное кровотечение – это истечение крови или сгустков из дыхательных путей объемом болне 50 мл в сутки. Однако, учитывая классификацию легочных кровотечений, основанных на количестве выделяемой крови, есть авторы, отвергающие понятие "кровохарканье" и относящие данное состояние к кровотечению 1-ой степени.
