Предположительный диагноз - вывих правого плечевого сустава.
Диагностика: рентген в 2-х проекциях, исключение заднего вывиха (при необходимости - выполнение рентгенограммы в аксиальной проекции).
Лечение: при подтвердившемся вывихе выполняется вправление под анестезией, при наличии деж. анестезиолога - внутривенная анестезия или проводниковая, в ином случае - местная. Любым доступным способом выполняется вправление (к примеру, по Кохеру). Rg-контроль после вправления.
Наложение гипсовой повязки по Дезо или ортеза типа Дезо на срок от 3х недель.
ЛФК после снятия фиксации.