 У больного 17 лет, поступившего в клинику с жалобами на кашель с гнойной мокротой, одышка при ходьбе. В анамнезе частые пневмонии с детского возраста. Мальчик плохо развивался, часто пропускал занятия в школе. При поступлении в клинику состояние удовлетворительное. Питание понижено, бледен, цианоз губ. Пальцы в виде "барабанных" палочек". В легких с обеих сторон преимущественно над нижними полями выслушиваются обильные влажные хрипы. Какой Ваш диагноз? Какими методами обследования можно его подтвердить? Как лечить больного?

Учитывая детский возраст, наличие обильной гнойной мокроты, постоянные рецидивы пневмонии, с-мы хронической гипоксии, наличие рипов преимущественно в нижних отделах можно предположить диагноз Бронхоэктатической болезни в стадии обострения. Необходиомо выполнить рентгенографию легких(повышение прозрачности смежных участков, ячеистость), КТ, по возможности бронхографию, чем и подтвердить диагноз. Взять мокроту на определение чувствительности к антибиотикам.

Лечение: 
- лечебное питание
- антибактериальная терапия по чувствительности к антибиотикам
- ингаляционная терапия
- адекватное дренирование, отхаркивающие препараты, постуральный дренаж, лечебные ФБС санации
- инфузионная терапия
- иммунокорригирующая терапия
- при наличии показаний - оперативное вмешательство