Контрольный вопрос №3, тема "ТВГЛУ"
 Туберкулез внутригрудных лимфатических узлов парааортальной группы. Возможен ложноотрицательный диаскин тест либо гипердиагностика туберкулеза. Для уточнения показано МСКТ-исследованиние. Дифференциальная диагностика с неспецифисекими аденопатиями, кальцинатом аортальной связки.

Ситуационная задача №3.
 Туберкулез внутригрудных лимфатических узлов бронхопульмональной группы слева в фазе кальцинации, осложненный очагами отсева в S1,2 левого легкого. Туберкулез левого главного бронха в фазе рубцевания. МБТ(-)
 Лечение по 3-му режиму