Механизмы образования каверн их характеристика.
 - протеолитический механизм, при котором расплавление казеозных масс начинается в центре пневмонического фокуса и постепенно распространяется к периферии.
 - при секвестрирующем - расплавление казеозных масс начинается с периферических участков и постепенно продвигается к центру казеозного фокуса.
 - альтеративный механизм связан с нарушением микроциркуляции и питания тканей в зоне туберкулезного поражения.
 - атероматозный механизм характеризуется расплавлением казеозных масс в инкапсулированныъх очагах.
