Колликвативный туберкулез кожи или скрофулодерма. 
 При первчной скрофулодерме поражение кожи может возникнуть на любом участке(чаще одиночное), путем гематогенного заноса микобактерий туберкулеза в кожу.
 Чаще встречается вторичная скрофулодерма, при которой туберкулезная инфекция распространяется путем роста первичного очага поражения в пораженных лимфоузлах, костях и суставах.
 Характеризуется образованием фиолетово красных овальных узелков в глубине кожи или подкожной клетчатке, слабо болезненных при пальпации, которые затем размягчаются и сливаются между собой в виде бугристых конгломератов. Затем расплавляются и абсцедируют с образованием поверхностных язв с неровными краями покрытыми грануляциями и жидким творожистым распадом. После заживления образуются неровные обезображивающие рубцы. Часто сочетается с туберкулезным поражением глаз, костей, суставой, легких и другими формами поражения кожи.