3. В чем сходство и различие пробы Манту с 2 ТЕ и диаскинтеста?
 Диаскин-тест - проба с аллергеном туберкулезным рекомбинантным и основан на реакции гиперчувствительности замедленного типа к аллергену, который состоит из двух белков соединенных вместе, синтез которых кодируется уникальной частью генома m.tuberculosis, что значительно повышает его точность. Проба манту - с внутрикожной инъекцией туберкулина, при которой нужно проводить дифференциальную диагностику с  поствакцинарной и инфекционной аллергией.
 Являются ли отрицательные результаты данных тестов критериями для отбора на ревакцинацию у детей 7 лет?
 Отбор детей и подростков для ревакцинации проводится по результатам пробы Манту в 7 лет и ревакцинации БЦЖ подлежат здоровые лица только с отрицательной реакцией на туберкулин. Диаскинтест не вызывает развития реакции гиперчувствительности, которая связана с вакцинацией БЦЖ, и поэтому не может использоваться вместо туберкулинового теста с целью отбора пациентов на ревакцинацию и первичную вакцинацию БЦЖ. Но используется для уточнения результатов при положительной пробе Манту.
 