70 лет доставлена скорой помощью с подозрением на инфаркт. Объективно:
состояние удовлетворительное, видимые слизистые и кожные покровы 28
бледноватого цвета. В легких масса сухих хрипов. АД 130/70 м рт.ст. Сердце –
тоны приглушены. На ЭКГ – небольшие мышечные изменения. О каком заболевании
можно подумать? Нуждается ли больная в обследовании в стационаре и что
необходимо сделать?

Учитывая болевой синдром, наличие сухих хрипов и ишемические изменения на ЭКГ возможно предположить наличие объемного образования, которое сдавливает извне некоторые бронхи и сердце. При исключении ОКС показана госпитализация больной в стационар и дообследование - скрининг анализов, выполнение обзорной рентгенограммы легких в двух проекциях, КТ, ЭхоКГ, диагностическая бронхоскопия для установления локализации процесса. Дифференциальная диагностика кисты, опухоли средостения.