3. Принципы интенсивного выявления ТБ у ЛЖВ. Скрининг по
клиническим симптомам.
 Периодическое плановое обследование ЛЖВ на туберкулез методами флюорографии, как у группы риска, рекомендовано 2 раза в год.
 Все ЛЖВ, независимо не зависимо от того получают ли они мед.помощ при наличии симптомов заболевания (повышение Т тела, ночные поты, снижение массы тела, кашля любой длительности) должны быть опрошены, осмотрены и направлены на дообследование на туберкулез.

Эффективность традиционных методов выявления туберкулеза:
Выявлено туберкулеза среди ЛЖВ в 2014 г.
Лучевым методом - 3,6%
Бактериоскопия - 1,1%
Посевы - 3,2%
Гистологический - 8,9%
ПЦР - 18,3%