Основные рентгенологические признаки активного туберкулеза суставов :
1 остеопороз
2 глубокая , очаговая и контактная деструкция суставных поверхностей 
3 неравномерное сужение суставных щелей .

Методы лабораторных исследований , используемые для верификации диагноза :
1 Иммунологические исследования : увеличение концентрации противотуберкулезных антител в сыворотке крови , синовиальной жидкости , гное , транссудате ( РНГА , РПК , РПГ , ИФА )- не специфический диагностический критерий 
2 Выявление повышенной концентрации противотуберкулезных антител в жидкостях , полученных из пораженного сустава — достоверный признак туберкулезного процесса .
3 Туберкулинодиагностика . проба Манту , Диаскин — тест :
оценивают общую реакцию ( ухудшение общего самочувствия , повышение температуры тела ) , очаговую ( усиление болей в суставе ) и местную ( размеры папулы и ореолы )
4 Бактериологические методы исследованоя : ПЦР , микроскопия , культуральные методы исследования , выявление Л-форм микобактерий , идентифицированных ПЦР . 
Частота выявления микобактерии туберкулеза среди активных форм специфического артрита 15 — 20 %
