. У больного 40 лет, при выполнении клинического
минимума в клинике выявлена округлая тень с бухтообразным распадом в центре,
размерами 3,5 см в третьем сегменте правого легкого. Окружающая легочная ткань
не изменена. Обратился к врачу в связи с длительным сухим надсадным кашлем,
сопровождающимся, в последнее время, кровохарканьем (прожилки крови в мокроте),
снижением веса, слабостью, понижением аппетита. Над легкими выслушиваются единичные
сухие хрипы, тоны сердца ясные, ритмичные. Пульс — 80 в мин., ритмичный. АД —
140/90 мм рт. ст. Анализ крови; Нв — 95 г/л, эр. — 3,6х1012/л, лейкоциты —
5,18х109/л, СОЭ — 44 мм/час.  Назовите и
обоснуйте предварительный диагноз, составив предварительно
дифференциально-диагностический ряд. Составьте план обследования для
верификации диагноза. Определить лечебную тактику. 
Дифференциально — диагностический ряд :
1 кавернозный туберкулез
2 абсцесс легкого
3 рак легкого
4 киста легкого ( различного генеза ) 
Предварительный диагноз : Туберкулома С3 правого легкого в фазе  распада . Кровохарканье . 1А ГДУ МБТ (+)
Поставлен на основании рентгенологической симптоматики : округлая тень с бухтообразным распадом в центре в С3 правого легкого , клинической картины , наличия кровохарканья , объективных данных обследования 
План обследования : 
1 БАК
2 МСКТ легких
3 Фибробронхоскопия
4 Проба  Манту с 2ТЕ , при необходимости Диаскинтест , IGRA – тест
5 Исследование мокроты и ПВБ : микроскопия — определение КУМ , посев на питательные среды ( твердые , жидкие ) , ПЦР с целью выявления МБТ . При выявлении МБТ определение ЛУ к ПТП
6 Спирография 
Лечебная тактика : 
1 лечение по 1РХТ до определения ЛЧ 
2 гемостатическая терапия
3 консультация торакального хирурга 
