Больная 52 лет, жалуется на одышку, кашель с
мокротой зеленоватого цвета, слабость, потливость. Считает себя больной в
течение многих лет. Болезнь протекала волнообразно, вначале с редкими, а затем
с более частыми обострениями. В последнее время ухудшился аппетит, заметила
похудание, усилилась одышка. При осмотре отмечено укорочение перкуторного звука
на верхушке правого легкого. Здесь же прослушивается резко ослабленное дыхание
с бронхиальным оттенком, скудные сухие хрипы. Над нижними отделами легких
дыхание ослаблено, вдох удлинен. Границы сердца определяются неотчетливо из-за
коробочного оттенка. Анализ крови: эр. — 3,5х1012 , Нв — 100 г/л, л — 9,0х109 ,
п/я — 2, с/я — 82, лимф. — 10, м — 6, СОЭ — 30 мм/час. Анализ мочи: без
патологии. В анализе мокроты большое количество лейкоцитов, эластические
волокна. Однократно обнаружены БК методом Циля-Нильсона. Составьте
дифференциально-диагностический ряд. Обоснуйте предварительный диагноз.
Составьте план до обследования. Определите тактику лечения.

Учитывая протяженность заболевания, ослабление дыхания, наличие большого количества лейкоцитов, эластические волокна в мокроте и ее гнойный характер можно предположить хронический воспалительный процесс с деструкцией легочной ткани. Дифференциальная диагностика между туберкулезом, абсцессом легкого, новообразованием легкого с распадом. Учитывая хроническое течение, истощение больного и обнаружение БК в мокроте больше данных за туберкулезный процесс с очагами деструкции. Для диагностики - обзорная рентгенография легких в двух проекциях, КТ, повторное исследование мокроты, постановка диаскин-теста, диагностическая бронхоскопия с исследованием лаважной жидкости бронхов, при обнаружении очага деструкции - биопсия с морфологическим исследованием.
 Назначение антибиотиков широкого спектра действия, дезинтоксикации, лечебного питания, адекватного дренирования бронхов. После уточнения диагноза и чувствительности к антибиотикам - решение о назначении противотуберкулезной терапии, при наличии показаний - оперативное вмешательство.

