 КТ синдромы при диссеминированных процессах легких.
- Линейные и ретикулярные изменения. Проявляются изменением контуров анатомических структур легкого, утолщением стенок бронхов, междольковых и внутридольковых перегородок из-за заполнения легочного интерстиция жидкостью, клеточными элементами или другим патологическим субстратом.
- Симптом матового стекла отражает патологические изменения легочной ткани на уровне альвеол. Провяляется как туманное, матовое снижение прозрачности легочной ткани с дифференцируемым сосудистым и бронхиальным рисунком.
- Симптом консолидации появляется вследствие заполнения альвеол патологичеким субстратом. Рентгенологически - участки уплотнения легочной ткани на фоне которых не прослеживается сосудистый рисунок, в структуре уплотнений могут быть видны просветы крупных бронхов.
- Очаговые изменения. Выявление участков уплотнения округлой или близкой к ней формы диаметром до 10 мм.
- Понижение плотности легочной ткани, повышение ее прозрачности.