Статья 17 15ФЗ 
1лицам , потребляющим табак и обратившимся в медицинские организации , оказывается медицинская помощь , направленная на прекращение потребления табака, лечение табачной зависимости и последствий потребления табака .
2 оказание гражданам медицинской помощи , направленной на прекращение потребления табака , включая профилактику, диагностику и лечение табачной зависимости и последствий потребления табака , медицинскими организациями государственной системы здравоохранения , муниципальной системы здравоохранения и частной системы здравоохранения осуществляется в соответствии с программой государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи .
3 медицинская помощь , направленная на прекращение потребления табака , лечение табачной зависимости и последствий потребления табака , оказывается на основе стандартов медицинской помощи и в соответствии с порядком оказания медицинской помощи .
4 лечащий врач обязан дать пациенту , обратившемуся за оказанием медицинской помощи в медицинскую организацию независимо от причины обращения , рекомендации о прекращении потребления табака и представить необходимую информацию о медицинской помощи , которая может быть оказана .
