Особенности течения рака верхушки легкого.
Относится к переферическому раку легких , развивается из альвеолярного эпителия или из эпителия мелких бронхов . Длительно протекает бессимптомно , т. к. расположен вдали от главных бронхов , часто выявляется при рентгенологическом обследовании .
Рак верхушки легкого ( синдром Пенкоста ) характеризуется прорастанием опухолевого инфильтрата через купол плевры на задние отрезки 1 — 11 ребер , иногда на дуги нижних шейных позвонков и ствол симпатического нерва , что приводит к развитию спецефических симптомов :
- боли в плечевом поясе
- нарушение чувствительности кожи верхней конечности 
- атрофия мышц верхней конечности
- синдром Горнера
- уплотнение в надключичной зоне
- разрушение верхних ребер
-разрушение поперечных отростков и тел позвонков
Рентгенологически — определяется тень в области верхушки легкого 
