Различия между вакцинами БЦЖ-1 и БЦЖ-М и в каких регионах проводится вакцинация каждой из вакцин.

 Обе вакцины - туберкулезные, сухие, представляют собой живые микобактерии штамма БЦЖ-1, лиофилизированные в 1,5 % растворе глутамината натрия. Прививочная доза в БЦЖ-М - 0,025 мг в 0,1 мл растворителя, для щадящей первичной иммунизации, ей проводится вакцинация новорожденных на 3-7й день жизни в регионах с заболеваемостью не превышающей 80 на 100.000 населения, а также в детских поликлиниках для детей не получивших прививку в роддоме. В БЦЖ-1 доза 0,05 мг в 0,1 мл для внутрикожного введения, применяется среди новорожденных в субъектах РФ с показателями заболеваемости, превышающими 80 на 100.000 населения, а также при наличии в окружении новорожденного больных туберкулезом.